---
layout: post
cover: 'assets/images/cover7.jpg'
title: 基本乐理基础知识
date:   2017-05-16 10:18:00
tags: fables fiction
subclass: 'post tag-test tag-content'
categories: 'casper'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---


### 一、基础知识

 基本乐理的基础知识是作曲家创作乐曲，也象文学家写诗歌、小说一样，有一套表情达意的体系，那就是音乐语言。音乐语言包括很多要素：旋律、节奏、节拍、速度、力度、音区、音色、和声、复调、调式、调性等。一首音乐作品的思想内容和艺术美，要通过多种要素才能表现出来。
    【旋律】又称曲调，它是按照一定的高低、长短和强弱关系而组成的音的线条。它是塑造音乐形象最主要的手段，是音乐的灵魂。 
    【节奏】各音在进行时的长短关系和强弱关系。由于不同高低的音同时也是不同长短和不同强弱的音，因此旋律中必须包括节奏这一要素。 
    【节拍】强拍和弱拍的均匀的交替。节拍有多种不同的组合方式，叫?quot;拍子''，正常的节奏是按照一定的拍子而进行的。 
    【速度】快慢的程度。为使音乐准确地表达出所要表现的思想感情，必须使作品按一定的速度演唱或演奏。
    【力度】强弱的程度。音的强弱变化对音乐形象的塑造也起着很重要的作用。 
    【音区】音的高低范围。不同音区的音在表达思想感情时各有不同的功能和特点。
    【音色】不同人声、不同乐器及不同组合的音响上的特色。通过音色的对比和变化，可以丰富和加强音乐的表现力。 
    【和声】两个以上的音按一定规律同时结合。和弦进行的强和弱、稳定与不稳定、协和与不协和，以及不稳定、不协和和弦对稳定、协和和弦的倾向性，构成了和声的功能体系。和声的功能作用，直接影响到力度的强弱、节奏的松紧和动力的大小。此外，和声的音响效果还有明暗的区别和疏密浓淡之分，从而使和声具有渲染色彩的作用。 
    【复调】两个或几个旋律的同时结合。不同旋律的同时结合叫做对比复调，同一旋律隔开一定肘间的先后模仿称为模仿复调。运用复调手法，可以丰富音乐形象，加强音乐发展的气势和声部的独立性，造成前呼后应、此起彼落的效果。 
    【调式】从音乐作品的旋律与和声中所用的高低不同的音归纳出来的音列。这些音互相联系并保持着一定的倾向性。而调性则是调式的中心音（主音）的音高。在许多音乐作品中，调式和调性的转换和对比，是体现气氛、色彩、情绪和形象变化的重要手法。
    音乐语言的各种要素互相配合，具有千变万化的表现力。旋律尽管是音乐的灵魂，但其它要素起了变化，音乐形象就会有不同程度的改变。在一定条件下，其它要素甚至可起重要作用。


<div id="uyan_frame"></div>
<script>
    function loadScript(url, func) {
      var head = document.head || document.getElementByTagName('head')[0];
      var script = document.createElement('script');
      script.src = url;

      script.onload = script.onreadystatechange = function(){
        if(!this.readyState || this.readyState=='loaded' || this.readyState=='complete'){
          func();
          script.onload = script.onreadystatechange = null;
        }
      };
      console.log(head);
      head.insertBefore(script, head.childNodes[0]);
    }
    loadScript('http://v2.uyan.cc/code/uyan.js?uid=2133715', () => console.log('loaded'));

</script>